（スネ夫）
メガネザルってのがいるんだ。
遠い南の国にさ。
それがのび太に→
そっくりなんだ　アハハハ。
（ジャイアン）ウハ～！
似てる　似てる！
（２人）ハハハハハ。
ん？
メガネザルがそっくりって
言ってんだぞ！　のび太に。
（のび太）そうなんだ。
じゃあね～。
…あれ～？
悪口言われても　怒らないよ。
張り合いがないなぁ。
（ドラえもん）メガネザルに
そっくりだって～！？
そんなこと言われて
怒らないのかい！
どうして怒るの？
ボクに似てるなら→
よっぽど
立派な顔なんだろ？
ハァ～　そう思うなら
図鑑を見てみろよ。
そうだね。
サル…　サル…　サル…。
あれ？　サルのページがない！
きっとジャイアンだ。　こないだ
貸した時　破かれたんだ。
ひどいヤツだなぁ。
大事な本は　人に貸しちゃ
ダメなんだよ。
これじゃあ　メガネザルが
わからないよ！
しょうがないなぁ…
ボクの図鑑で調べなよ。
え～っと…。
あっ　これは植物図鑑。
こっちは昆虫図鑑か…。
ありゃりゃ　えっと
動物図鑑は…　どこ行った…？
あった　あった　これだ！
ほんもの図鑑？
何？　ほんもの図鑑って。
まあ　見てよ。
メガネザルは…
あっ　２６３ページだな。
あっ　これだ！　これこれ。
（メガネザルの鳴き声）
うわぁ！！　サルだ！
なんで図鑑から
サルが出てくるの？
本物を見られるのが
この図鑑の特徴なんだ。
へえ～
このサルがボクに…。
はぁ…。
なるほど　似てる。
キーッ！！
ん～！！　もういい！
しまってよ！
もういいの？
しまうのは
ちょっと大変なんだよね。
（メガネザルの鳴き声）
♬～
戻れ！　あ～　これでよし！
ホラ。
へえ～　いい図鑑だね～。
そうだろう。
うん　すごくいい。
だから　ちょっと貸してよ。
ダメ～　本物だから
なくなると困るんだ。
大事に使うからさ～。
ねぇ　貸してよ～。
でも…。
ちょっとだけだからさ～。
ねぇねぇ　貸して！
貸して　貸しってったら～。
さてと…
どれにしようかなぁ…。
植物図鑑は…
あんまり面白くないなぁ。
天体の図鑑…　星か…。
本物の太陽が…　やめとこう。
やっぱり　これかな～。
これこれ！
うわぁ～！
ヘラクレスオオカブトムシだ。
本当に　本物だ。
すごいぞー！　次は…。
やっぱり　かっこいい
クワガタだよね～。
⚞（話し声）
（笑い声）
あ～　しずかちゃん。
スネ夫のヤツ　人を
メガネザル呼ばわりして～！
よし！　見てろよ。
あっ！　のび太の部屋から
煙が出てる！
（ジャイアン）火事だ！！
煙じゃないわ。
入道雲よ　あれは。
違うよ
入道雲は夏に出るんだよ。
雷が鳴って　夕立が降るんだ。
（雷の音）
ほら　こんな風に。
（一同）うわあー！！
（雨の音）
人を笑った罰だ。
この　ほんもの図鑑で出したんだ。
（スネ夫）本物が出てくる…。
（ジャイアン）
ほんもの図鑑だって？
他にも　いろいろあるんだよ。
貸してくれ～！
おい　オレにも貸せー！
（しずか）ワタシにも！
⚞ボクにも！
（一同）貸して！　貸して！
ちょ…　ちょっと。
（本を取り合う音）
えーっ！！
全部　持っていかれたぁ～！？
キミの友だちは借りた本を
破るようなヤツだろ！
どうしてくれるんだよー！！
と…　取り返してくるから…。
当たり前だぁー！！
あれはボクのだぞー！
ちょっとくらい　いいじゃんか。
だけどさぁ…。
あれ　ドラえもんのだから。
あとで返してやるよ。
ダメー！　すぐ返せ！
ちぇっ　ケチだな。
ああーっ！！　やったなぁ！
おかし食べちゃったな？
わりぃ　わりぃ。
あんまり　うまそうなんで…。
うぉっ！？　まさか…。
ああーっ！！
ド　ドラ…　ドラ…　焼き…
ボクのドラ焼きが…。
返しなよ。
もう食べちゃったも～ん。
返せ…　ボクのドラ焼き…。
返せー！！
何だよ…。
ドラ焼き…。
ドラ焼きのこととなると→
人が変わるからね。
うわー　やめろ！
おい　のび太！
返したほうがいいよ。
ドラ焼き～！！
わ…　わ…　わかった！
買って返すから！
（ジャイアン）ショートケーキに
チーズケーキと…。
ドラ焼きも！
わかってるよ…。
チョウが足りない！
えっ？　知らないよ。
最初から
こうだったんじゃないの？
そんなことないよー！！
あやしい！
返してよ！
ボクんだぞ！
せっかく珍しいのが
手に入ったと思ったのに…。
ああーっ！
まったく　もう！
ホント　キミは
いい友だちを持ってるよね。
エヘヘヘ　そうかな～？
皮肉だよ！
⚞（クラクション）
ああー！
それ　乗り物図鑑の車だろ！
ひと回りしてから返すよ！
ダメ！
それー！
うわっ！
⚞（ぶつかる音）
あとは…？
えっとね…　しずかちゃん。
（しずか）いやぁ～！！
誰か来てー！
あぁ　来ないで！
きゃあー！！
ドラちゃん　助けて！
大丈夫！　みんな
やさしいオバケだよ。
（オバケたちの笑い声）
いやぁ～！！
もう　いいかげんに
してよね！
まあ　みんな戻ってきたから
よかったじゃない…。
一時はどうなるかと
思ったよ。
うわっ　全部じゃなかった！
何がないの？
たぶん　大昔の生き物図鑑だ！
きっとスネ夫だ！
大変なことになるぞ！
（恐竜たちの叫び声）
助けてー！
急げー！
⚟（スネ夫）ぎゃあ～！！
遅かった！
（マンモスの叫び声）
あ～　助けて～！
ドラえもん　助けてよ！
シーッ！　何でまた
マンモスなんか出したんだ？
助けてぇ…。
（マンモスの叫ぶ声）
う～！
騒いじゃダメだ！
落ち着け！　怒らせたら
手のつけようがないんだ。
どうするの？
そんなぁ…。
とりあえず　静かな歌で
気を静めさせよう。
何でもいいから　助けてよ！
静かに…。
ウォッホン！
♬～「ゾウさ～ん
ゾウさ～ん→
お鼻が長くて
カッコイイです～」
しめた！
うっとり聴いてるよ。
♬～「ゾウさ～ん　ステキな
ステキな　いいゾウさ～ん→
ゾウさ～ん　大好きですからね～
ねぇねぇ　いいですよ…」
今だ！
♬～
逃げろ～！
（のび太・スネ夫）うわぁ～！
♬～
あっ！
お話図鑑！？　これだ！
（本をたたく音）
天が呼ぶ　地が呼ぶ　人が呼ぶ…。
そんなことやってないでさ→
とにかくマンモスを
やっつけてよ！
何でもいいから出て来い！
（マンモスの叫び声）
次！　次！　あれ～？
ヘヘヘヘ…　逃げろ～！
あっ…　あぁ～！！
うわぁー　助けてー！
ダァー！！
♬～
フゥー　うまくいった。
ハァー…　よかった…。
あ～　ようやく
これでおしまいだ。
もう　これにこりたら
二度と…。
ありゃ？
のび太くんは？
さあ…　のび太のヤツ
１人で逃げたな。
のび太く～ん！　マンモスと恐竜は
図鑑に戻ったから→
安心していいよ～！
⚞ドラえも～ん！
のび太くん？
⚞ここだよ～！
ん？
のび太くん！
あっ！！
助けてぇ！　出してよ～！
♬～
（スネ夫）ウィーン　ガシャ
ウィーン　ガシャ…。
怪獣仮面だぞ！　目を光らせ
腕を振って歩くんだ。
（のび太）かっこいい！
（のび太・スネ夫）うわあー！
（ジャイアン）オレのは宇宙戦車！
前進後退　ミサイル発射
しかも水陸両用だ。
いいなぁ～。
この程度のプラモは→
作らなきゃね。
まっ　そういうことだ。
のび太は何
作ったんだ？
え…？　いやぁ…　ボクのは…。
見せろよ～。
（スネ夫）持ってきたんだろう？
あ…　いや…　うん…。
なんで　こんなの。
翼と胴体を貼りつけたら→
出来上がりじゃないか！
程度低～い！
（ジャイアン・スネ夫の笑い声）
くぅーっ！
実は今　すごいのを
作りかけてるんだぞ！
ん？
す…　すごいの？
ああ！　世界で初めてという→
珍しい　面白い　すごいのを
作ってんだぞ！
へえ　ホント～？
（ジャイアン・スネ夫の笑い声）
…というわけなんだ。
ドラえもん　何とかしてー！
（ドラえもん）また　そんな…
勝手な約束して。　困るよ。
未来の世界のすっごいプラモ
出してよ～。
ジャイアンやスネ夫が
びっくりするようなヤツ。
未来の世界だって
プラモはプラモだよ！
そんなに特別すごい
プラモなんかないの！
困る！　何か作らないと　ボクは
嘘ついたことになるんだよ。
…何するんだよ　もう！
ああ…！
うわぁー！！
あるじゃな～い！
プラモじゃないんだけど…。
えっ？
それは　地球セットだよ。
地球儀なんか作っても
面白くない。
違うよ。　本当の地球だよ。
ちゃんと　海や陸があって→
生物も住んでいる。
本物？
ガス　ちりＡとちりＢ
太陽ランプ　宇宙台紙→
それに　宇宙時計と
観察用のかんさつ鏡。
うん　全部入ってるね。
これで地球を作れるの？
小さいけど　そっくり同じに
出来るんだ。
地球が生まれて
育っていく姿が見られるよ。
作ろう！
まず　台紙を広げて…。
その上に　ちりＡと
ちりＢをまき　ガスを混ぜる。
太陽ランプを当てれば
準備オーケー！
太陽とちりとガス。　これで
本当の地球が出来た時の条件が→
再現されたわけだ。
次は　どうするの？
宇宙時計の針を進める。
地球のもとは　宇宙に浮かんだ
ちりやガスだ。
そのころは　太陽もまだ
出来たばっかりだった。
さぁ　これから
どんなことが起こるか…。
♬～
あっ！
ほ～ら！
ちりとガスがうずまいて
固まり始めた。
地球だ！
すごーい！
ああ　ダメ！　ヤケドするぞ。
まだ火の玉なんだ。
あっ　そうなんだ…。　ねぇ
まだ生き物は生まれてないの？
もっと　冷えてからだよ。
地球を作ったんだぞ！
見せてあげるから　すぐ来いよ！
地球　作ったんだってさ。
バッカじゃねぇの？
時間をどんどん進めて…。
だいぶ冷えてきた。
のぞいてみよう！
どれどれ…。
あっ！　もう火山が
活動を始めている。
雲が出来ていく…。
大雨が降りだしたよ。
こうして海が出来て…。
（雷の音）
う～ん…。
その中に…
ほら！　生命が生まれた。
どんどん増えていく！
もうすぐ植物が現れるぞ。
面白いなぁ。
だから　今見えてるのは
ざっと５億年前…。
古生代と言われていたころだ。
宇宙時計を　１億年につき
３０分まで進めよう。
３億６千万年くらい前の
地球だね。
あっ　トンボみたいなのがいる！
飛んでいるのは　昆虫の先祖。
いよいよ　動物が
生まれ始めたんだね。
うん　そろそろ
両生類が誕生するよ。
なんか　つるつるした
ワニみたい…。
あっ　これこれ！
最古の両生類と言われている
イクチオステガだよ。
まだ歩くのが
あんまり得意じゃないんだ。
いろいろ動物が増えて
にぎやかになってくるぞ。
ジャイアンとスネ夫
呼んでくる！
…何してんだ？
早く見にくればいいのに。
あっ　いたいた！
本物そっくりの地球だって！？
なに寝ぼけてやがる！
ホントだぞ！　これからが
いいとこなんだ！
わかった　わかった。
キャッチボールに飽きたら→
行ってやるよ。
せっかく呼びに来てやったのに…。
とにかく見に来てよ！
あとでな。
そろそろ古生代が終わって
中生代に入るよ。
約２億２千万年前の世界だ。
もうすぐ　恐竜時代が始まるんだ。
うわあ～！
こういう世界を
じかにこの目で見たいなぁ。
じゃあ　行ってみるか？
えっ！？　行けるの？
う～ん…　レンズを外して…。
入ればいいんだ。
わあ～！！
うわー！
さあ　ここがキミの作った
地球の上だ。
こ…　これ全部
ボクが作ったの？
あの木やこの岩も
そう！　みんな
キミが作ったの。
あっ…。
じゃ　つまりボクは
この世界の神様だ　アハハ…。
のび太く～ん！
わっ！
アハハ　ハハハ。
のび太くん…　シッ！
（恐竜の足音）
（ドラえもん・のび太）あぁ…。
（恐竜のうなり声）
あわわわ…　うっ！
（恐竜の叫び声）
もう少しで見つかるところだった。
こ…　怖かった…。
空から見てみよう。
うん。
わぁ～　よく見える！
のび太くん　こっちだ！
怖かった…
恐竜ばっかりじゃないか…。
そりゃそうだ　恐竜時代だもん。
そうだよね…。
あっ！　トリケラトプスだ！
あー！　ステゴザウルスだ！
見て　見て！　あっちから
いっぱい走ってくる。
すっごーい！！
感激だなぁ！　こういう景色を
ジャイアンとスネ夫に見せたら→
驚いて
ひっくり返るだろうな～。
（ママ）のび太～！
ホントにもう！
何べん言ったらわかるのかしら？
お部屋に粘土なんか持ち込んで！
散らかしっぱなしで→
遊びに行っちゃダメって
言ってるのに…。　もうっ！
（２人）わあぁー！！
（２人）あぁ～！！
ふはぁ…　すごい地震だった…。
ああーっ！！　恐竜たちが
大慌てで逃げていく！
どうしたんだ？
あ…　うわあー！！
ん…？
（噴火の音）
地球が壊れる！
さっきの地震のせいだ。
すぐ帰ろう！
やあー！
急げ！　出口はこっちだ！
ありゃ？　ありゃりゃりゃ…？
かんさつ鏡の出口がないぞ！
出口がないって…
それじゃ　つまりボクらは…。
帰れないってこと…。
冗談じゃない！！
こんな所へ連れて来ておいて
帰れないなんて　無責任な！
ドラえもんのせいだ！
来てみたいと言ったのは→
キミじゃないかー！！
何でも人のせいにする→
キミのいけないところなんだよ！！
⚟（恐竜のうなり声）
何言ってるんだよ！
ちょっと待ってて！
今　大切なところ
なんですよ！　もう…。
（恐竜のうなり声）
（ドラえもん・のび太）ん…！？
（恐竜の叫び声）
（２人）ぎゃあー！！
逃げろー！！
（恐竜の叫び声）
逃げるって　どこへ？
知らん！
無責任だ！
とにかく逃げろ！
わ～！！
♬～
もうダメだぁ～。
あっ　出口があったぞ！
♬～
（２人）うわあー！！
ああ…。
助かった…。
⚞（ママ）のび太～！
スネ夫さんたちが来たわよ～。
はぁい…。
これを見れば　ジャイアンや
スネ夫もびっくりさ。
うん。
（ひび割れる音）
ああーっ！！
地球が…。
おーい　のび太！
来てやったぞ。
（２人）うわぁ！
⚞ああ～っ！！　ボクの…。
ボクの地球がぁ…。
♬～
エヘヘ　この粘土が
地球だって？
のび太らしいや。
（スネ夫・ジャイアンの笑い声）
何とでも言ってくれ。
弁解する気にもなれない…。